Претензия о неправомерном использовании товарного знака
Мне (Нам) стало известно о незаконном использовании Вами/Вашей организацией зарегистрированного
мной (нами) товарного знака в виде [описание товарного знака] (далее - товарный знак).
Товарный знак был обнаружен [указать, где и при каких обстоятельствах].
Данные обстоятельства подтверждаются [вписать нужное].
В соответствии со ст. ст. 1229,1484ГК РФ лицу, на имя которого зарегистрирован товарный знак,
принадлежит исключительное право использования товарного знака любым не противоречащим закону способом.
Использование товарного знака без согласия правообладателя является незаконным и влечет ответственность.
За действия по незаконному использованию товарного знака предусмотрена гражданско-правовая (ст.1515ГК РФ),
административная (ст. 14.10 КоАП РФ) и уголовная (ст. 180 УК РФ) ответственность.
[Наименование организации/ИП - правообладателя] является правообладателем товарного знака
на основании свидетельства N [значение]. При этом Вам не было предоставлено право использования товарного знака
по лицензионному договору.
На основании ст. 1252 ГК РФ требую (требуем) прекратить использование товарного знака [указать способ использования].
Кроме того, требую (требуем) возместить мне (нашей организации) убытки в размере [сумма цифрами и прописью] рублей.
Расчет суммы произведен на основании следующих данных: [вписать нужное].
Просим направить мотивированный ответ на претензию по адресу: [указать почтовый адрес/адрес электронной почты]
в срок [указать срок].
В случае полного или частичного отказа в удовлетворении претензии в [указать срок],
я буду вынужден (будем вынуждены) обратиться с иском в суд за защитой своих законных прав и интересов.
При этом мной/нами также будет заявлено требование о взыскании с Вас/Вашей организации судебных расходов по оплате государственной пошлины и судебных издержек, связанных с рассмотрением спора в суде.
Приложения:
1. [Доказательства незаконного использования товарного знака].
2. Расчет суммы возмещения ущерба.
[подпись, должность, инициалы, фамилия лица, подписавшего претензию]
[число, месяц, год] (Докипедия: Претензия о неправомерном использовании товарного знака)